[어두운 음악]
(성운) 어, 어, 어, 어, 어
어유, 으아, 어유, 으씨...
[신호등 알림음]
[자동차 경적음]
(찬우) 야, 네가 뒤 수작했잖아
어디서 모르는 척이야, 이년아
오냐오냐하니까
진짜 잘될 줄 알았냐?
지랄하고 있네, 강남 가면
널리고 널린 게
아유
아유, 성괴 주제에 확 씨
[긴장된 음악]
- (미래) 이씨, 하...
- (찬우) 아!
[미래의 거친 숨소리]
어디다 대고 쌍욕이에요
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'Too Lost']
내가 뭘 어쨌는데요?
내가 뭘 어쨌는데!
[미래의 울먹이는 소리]
(찬우) 야, 이 미친, 야, 죽고 싶냐
너 이, 미친, 야!
맞네, 미래 씨?
(우영) 하...
혼자 왜 이러고 있지?
많이 마셨어요?
아... 저 기억 안 나요?
(미래) 음...
조교님?
하!
(미래) 아, 안녕하세요?
(우영) 아, 개강파티 벌써 끝났어요?
(미래) 아니요
무슨 일 있었어요?
그냥 속이 좀 안 좋아서요
물 좀 마실래요? 그...
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
[긴장된 음악]
마셔
너...
참 예쁘다
아유, 성괴 주제에 확 씨!
(미래) 괜찮아요
(경석) 강미래!
뭐 하냐?
집에 가려고...
(경석) 그럼 가
가자
그, 이름이 뭐더라?
(경석) 가자니까
[잔잔한 음악]
지금 뭐 하는 거지?
신경 끄시죠
아, 뭘 마음대로 '가자'야
하, 황당하네
지금 술 취한 사람 데리고
뭐 하시는 겁니까?
뭔 생각을 하는 거야?
지금 미래 씨 억지로
데려가려고 하는 건 너야
미래 씨랑 무슨 사이인지는
모르겠는데
이딴 식으로 구는 거
폭력인 거 아나?
됐고
빨리
(미래) 놔
하...
마음대로 막 잡지 마
(경석) 하...
(정호) 감사합니다
(수아) 저, 안 데려다주셔도 되는데
(원혁) 아유
후배 데려다주는 건 선배의 의무지
히힝
(수아) 아, 너넨 왜 왔어?
나 멀쩡한데...
에이, '동기 사랑, 나라 사랑'
몰라?
야, 형들이 이렇게 데려다주는데
뭐가 걱정이야?
그러니까 더 걱정이죠, 하
[다 함께 웃는 소리]
그럼, 조심히 들어가세요
감사합니다
너희도 조심히 가
(남학생1) 어...
(정호) 가, 수아야
(원혁) 안녕
(정호) 잘 가!
(남학생2) 와, 쟤 여기 살아?
(정호) 이야, 귀티가
좔좔 흐른다 했더니만
금수저구만
[애잔한 음악]
(찬우) 지랄하고 있네
강남 가면 널리고 널린 게
아유, 성괴 주제에 확 씨!
(미래) 평범하게...
남들처럼 평범하게 살고 싶었는데
난 그럴 수 없는 걸까?
(남자1) 여기서 뭐해?
(미래) 엄마!
(남자1) 아, 뭐 그렇게 놀라?
아, 오빠야, 오빠, 기억 안 나?
누구세요?
(남자1) 아이
누구냐니...
아, 어제 청담동 클럽!
너 어저께 많이 취했었구나?
뭔 소리 하시는 거예요?
(현정) 뭐야?
누구야?
[떨면서]
몰라
(남자1) 아유...
아이, 그...
유리, 아니세요?
아니거든요
아휴, 죄송합니다
아, 제가 아는 사람이랑
너무 닮으셔 가지고...
사람 똑바로 보고 다니세요
(남자1) 아, 예...
죄송합니다
[미래의 떨리는 숨소리]
(현정) 뭐야, 진짜, 씨
미래야, 너 괜찮아?
[슬픈 음악]
(미래) 하...
나보고 성괴래...
(현정) 어?
강남역 가면 널리고 널린 년이래
누가?
저 자식이?
[미래의 흐느끼는 소리]
[풀벌레 소리]
[휴대전화 터치음]
[잔잔한 음악]
[술병 내려놓는 소리]
(현정) 아유, 씨...
카...
[잔잔한 음악 소리]
야, 학폭에 신고하자
(미래) 나도 때렸잖아
원래 싸움 나면 선빵 날린 놈을
처벌하는 거야
선빵이 뭔데?
성괴?
강남 가면 널린 거?
(현정) 흠...
(미래) 그러다 그것도 내 별명 된다
미치겠네
남들 누리는 거 나도
누려 보고 싶어서
성형한 게 뭐, 그렇게 잘못된 거냐?
그게 그렇게 큰 욕심이냐고
(현정) 아휴...
아니, 나는!
그, 현수아?
걔도 웃겨
(현정) 너랑 친하다며?
근데 어떻게 사람들 앞에서
그딴 소리를 할 수가 있냐?
(미래) 하...
몰랐대
또, 누가 했냐고 물어보면
뭐라 그러지?
(현정) 어?
했다고 해야겠지?
솔직히 했는데 안 했다고 하면...
재수 없지
그럼...
눈이랑 코만 했다고 할까?
아이, 안 돼
그럼 딴 데도 더 하고 싶은데
참은 것처럼 들리잖아
(현정) 눈 하고 코...
도 했다고 해야지
아, 역시 심리학과
(미래) 하, 그럼
윤곽이랑 귀족이랑 뭐
아예 다 했다 그럴까?
그렇게까진 하지 말고
그렇지?
성형한 게 뭐 그렇게 당당한 거라고
(현정) 야!
누가 당당하지 않대?
오바하지나 말라고
그렇지...
그렇게 주책 떨면
더 만만하게 보겠지
(현정) 흐음...
(미래) 못생겨서 만만해 보여
성형해서 만만해 보여
이젠 못생긴 것도
예쁜 것도...
그렇다고 평범한 것도 아니고
나도 내가 뭔지 모르겠다, 하...
어디다 적응을 해야 될지 모르겠어
야, 이 계집애야
적응을 하자면 당연히
예쁜 쪽에다가 해야지
(현정) 야, 너 기억 안 나?
우리 OT 날 너보고
이상형이라고 하던 애
그것도 만만해 보이니까 그랬겠지
아이, 됐다, 됐어, 씨...
[술 따르는 소리]
[애잔한 음악]
(현정) 자, 마셔
[공항 안내 방송 소리]
(남자2) 엄마!
(여자) 아유, 우리 아들
엄마 데리러 왔구나?
[휴대전화벨 소리]
여보세요
(남자3) 대표님, 입국하셨어요?
내일 들어오신다고 했잖아요
저희가 마중 나가려고
다 준비하고 있었는데
(혜성) 그럴 줄 알고 뻥 쳤지
(남자3) 격식을 어느 정도는
갖추게 해 주셔야
아랫사람들 마음도 편하죠
그럴 필요 없다니까
내일 회사에서 봐
[통화 종료음]
[댄스 음악 소리]
[음악 끊어짐]
(보좌관들) 여러분을 주인공으로
도상원이 밀겠습니다!
[비서들의 거친 숨소리]
(영모) 이런 선곡이라야
젊은 사람들이 좋아하고
수도권은 트로트송 안 먹힙니다, 이제
(상원) 하, 그래서
이걸 지금 나보고 하라고?
아뇨, 풀로 다 하시면
정책 연구는 안 하고 춤만 연습했냐
그런 소리 할 거니까
(영모) 여기, 하이라이트 부분
♪ 오늘 밤 주인공은 나야 나 ♪
부터
♪ 단 한 사람 나야 나 ♪ 까지
의원님은 딱
요 부분만 잘 살려 주시면 됩니다
(상원) 흠...
자네들은 잘 살렸다고 생각하나?
[익살스러운 음악]
춤은 운동원들에게 맡기지
[문 여닫는 소리]
(영모) 경석 군도
옆에 세우면 좋은데
생일이 아직 안 지나서...
정치인 자녀 외모 1위인 아름 양도
경석 군한테는 그냥 오징어거든요
오징어 그런 말 좀 삼가고...
젊은 유권자들 표가
승패를 가르니까 그러죠
(영모) 이번에 대진 시장 되시면
다음에 도지사
다음엔...
[노크 소리]
(보좌관1) 의원님, 전화가 왔는데요
어딘데?
한국 켈룬 대표님이시라는데요
[전화 호출음]
(상원) 여보세요
오랜만이네요
나 한국에 들어왔어요
(상원) 알아
우리가 아무렇지 않게
그간 안부 물을 사이는 아닌 거 같고
용건만 말할게요
경석이하고 경희한테 전해 주세요
엄마가 만나고 싶어 한다고
이제 와서 애들을 왜 만나?
무슨 낯짝으로?
당신 허락이 필요해서
전화한 거 아니고
그래도 지금까지 애들 키웠으니
예의를 갖춰 주는 거야
애들 만날 거니까
그런 줄 알고 있으라고
[통화 종료음]
이거 아직 제정신 아니구나
(상원) 흠...
(혜성) 하...
[잔잔한 음악]
하...
[다가오는 발소리]
(성운) 잠깐 일어나 볼래?
널 노리는 남자들이 너무 많아서
널 빨리 내 걸로
만들어야겠다 생각했어
넌 내 여자니까
(원호) 죽고 싶냐?
[익살스러운 효과음]
(성운) 미안
내가 좀 심했지?
- 아휴...
- (원호) 후...
나 휴학할까, 그냥?
(성운) 얼래?
군대 가게?
야, 그러게
내가 전부터 그랬지 않냐
넌 딱 이 관상이...
CC 깨지고 휴학할 캐릭터라고
아, 근데 CC도 못 하고 휴학이면
뭐야, 뭐야, 이거
[다가오는 발소리]
(수아) 하, 얘들아, 안녕?
수업 안 가고 여기서 뭐해?
[수아의 가뿐 숨소리]
- (원호) 아...
- (성운) 아...
하! 와, 원호 너 이러고 있으니까
다리 되게 길어 보인다
(원호) 어?
[익살스러운 음악]
(수아) 그럼 이따가 봐
(원호) 어, 어...
[원호의 옅은 웃음]
그러니까 지금 상황이...
너랑 수아 사이에는 어제
아무 일도 없었던 거네
(성운) 야, 그렇게 된 거 맞지?
이따가 보자는 건 뭘까?
(성운) 븅아, 그건
수업시간에 보자는 거고
아, 내 다리가 좀 길긴 해
(원호) 하!
수아가 이 긴 걸 언제 다 본 거지?
넌 진짜 군대 가야겠다
개념 탑재하러
(예나) 수아, 걔도 참
미래가 얼른 대답 못 하는 거 보면
그때라도 눈치를 챘어야지
딱 보면 최소한
쌍꺼풀이랑 코는 한 건데...
그런 눈치가 없나?
근데...
미래 옛날 얼굴 어땠을지
궁금하지 않니?
(수아) 예나 언니!
안녕하세요
(예나) 응, 안녕
(수아) 경석아!
잠깐 나랑 얘기 좀 할래?
경석이 지금 나랑 얘기 중인데
(수아) 아, 죄송해요, 언니
수업 관련해서 할 얘기가 있어서...
경석이랑 저랑
실험 같은 조에 조장이랑 서기거든요
(예나) 그래, 뭐...
다음에 보자
(수아) 근데 언니
아, 이, 이에...
고춧가루 꼈어요
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
어우, 나 몰라, 하...
흠...
[흥미로운 음악]
미래 옛날 얼굴 어땠을지
궁금하지 않니?
[새소리]
(수아) 우리 오해는
풀어야 하지 않니?
실험도 같은 조인데...
어제 미래한테 미안하다고 사과했어
다행히 미래가 괜찮다고는 하는데
그래도 너무 미안하지
얼마나 당황했을까?
난 미래 보면서
'정말 예쁘다'
'어쩜 저렇게 예쁠까'
고쳤을 거라곤 생각도 못 하고
그렇게 말한 건데...
이 눈치 없는 거 정말...
그럼 굳이 물어본 이유는 뭐냐?
[의미심장한 음악]
(수아) 응?
성형한 줄 몰랐으면
안 한 애한테 했냐고
물어볼 이유가 있냐?
(수아) 아, 아...
난 그냥...
그런 얘기 중에 아무 생각 없이...
그렇게 생각 없어 보이진 않는데?
(경석) 너 김찬우 한테
멋있다고 한 것도
생각 없이 한 거냐?
아...
뭐, 그런 취향일 수도 있겠지만
그건
난 선배님들한테
다 잘 보이고 싶어서
더 할 얘기 있냐?
(지효) 둘이 뭐 해?
(수아) 어?
어제 일 때문에...
(지효) 뭐야? 도경석이 사과했어?
어, 뭐...
(지효) 그래 놓고
신경은 쓰였나 보네
(수아) 난 괜찮으니까
신경 쓰지 말라고 했어
(지효) 쓰읍, 수상한데
뭐가?
왜 괜히 일 만들어서
이렇게 둘이 따로 봐?
- (지효) 츤데레 코스프레인가?
- (수아) 하
(지효) 울렸다가 호 해 주고 그런 거
(수아) 훗, 그런 걸 왜 해?
(지효) 쯧, 하긴, 장원호도 아니고
근데 도경석이 고백하면, 흠...
너라도 까긴 좀 힘들겠지?
- (수아) 네가 수상한데?
- (지효) 응?
(수아) 경석이 일거수일투족에
관심이 많은 게...
너 경석이 좋아해?
(지효) 어허, 아, 뭔 소리야?
내 스타일은 훈남 쪽이거든?
도경석은
너무 냉미남이야
어휴, 추워, 쓰읍...
[지효의 헛웃음]
야!
근데 왜 이렇게 눈치가 없어?
'미래도 고친 데 없잖아요'?
하, 딱 티 나는구먼
[남학생들 대화 소리]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
(남학생3) 너무 성형 많이 한 거 아니야?
(남학생4) 그러게, 좀 과한 것 같은데
- (여학생1) 봤어?
- (여학생2) 허, 봤어, 봤어
(여학생3) 헉, 강남미인
(남학생5) 쟤 전형적인
강남미인이야, 진짜
[학생들의 수군거리는 소리]
[애잔한 음악]
(미래) 또 이렇게 됐어
또...
[문 열리는 소리]
(미래) 흠...
[문 닫히는 소리]
(경석) 흠...
[가방 여는 소리]
(미래) 왜?
(경석) 뭐가?
나, 이 수업 듣는데
[가방에서 책 꺼내는 소리]
흠...
자의식 과잉이냐?
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'NO NO']
(찬우) 하...
(미래) 잠깐...
얘기 좀 해
네가 왠지 자꾸 내 일에
엮이는 거 같은데...
그거 안 했으면 좋겠어
(미래) 조교님도 그렇고
수아한테도...
수아 오해하지 마, 걘 정말 몰랐대
(경석) 흐음...
누가 봐도 티 나는 얼굴이긴 하지만
뭐, 어쨌든...
왜 했냐?
[잔잔한 음악]
뭐?
왜 고쳤냐고
얼굴
(은) 야, 정분아, 괜찮아
나 혼자 해도 되는데...
그라지 말고 청소는 돌아가면서 해라
과대가 무슨 벌 받는 자리도 아니고
[문 열리는 소리]
(찬우) 야!
1학년 과대 너지?
(은) 네...
[새소리]
(미래) 왜 고쳤냐니?
정말 몰라서 묻는 거야?
성형 안 하면 안 될
얼굴이었잖아, 나...
안 하면 안 될 얼굴이라니?
해도 되고 안 해도 되는
얼굴이 정해져 있나?
아니, 그게 아니라...
[잔잔한 음악]
알잖아...
내 옛날 얼굴
(미래) 내가 수아처럼
예뻐지자고 한 것도 아니고...
지효 정도도 바란 적도 없고
은이 언니나 정분이 정도...
아니, 그 비슷한 정도만
됐어도 나 안 했어
근데 난 평범한 정도도
못 되는 얼굴이었으니까
너...
남들 얼굴에 급 매기냐?
얼굴이 아니라 그 질 떨어진
마인드를 수술하지 그랬냐
뭐라고?
남이사
속으로 뭔 생각 하든
네가 무슨 상관인데?
[슬픈 음악]
(경석) 흠...
(미래) 개새끼
자기가 뭘 안다고
아무것도 모르면서
[메시지 수신음]
[휴대전화 터치음]
(경석) 얼굴이 아니라 그 질 떨어진
마인드를 수술하지 그랬냐
뭐라고?
(예나) 경석아
어디 가? 집에 가?
(경석) 네
(예나) 너 진짜 간 크구나
선배가 집합하라는데
바로 개무시
시크한데?
(경석) 무슨 집합이요?
(예나) 몰랐어?
넌 너희 학번 단톡방도 안 보니?
김찬우가 18들 소집했잖아
뭔 사고를 또 치려고...
[PC게임 소리]
(성운) 야, 어제 뭐 잘못한 애 있냐?
(원호) 여자애들
다 집합시킨 거겠지?
수아도 가나?
(성운) 아, 진짜...
13이 쪽팔린지도 모르고
개강파티는 왜 왔대?
쯧, 내가 한마디 할게, 아유, 진짜
(찬우) 야!
[긴장된 음악]
네가 뒤 수작했잖하
어디서 모르는 척이야, 이년아
오냐오냐하니까
진짜 잘될 줄 알았냐?
지랄하고 있네
강남 가면 널리고 널린 게
- (미래) 이씨!
- (찬우) 아!
(미래) 나 때문이야
나한테 복수하려는 거야
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
어... 정분아
(미래) 어...
봤어
(정분) 모이면 18들
작살 내뿌린다는데
아, 무슨 일인지 모르겠다
아니, 은이 언니야는 무슨 죄라꼬
하...
(찬우) 선배 말이 말 같지 않냐?
모이랬더니 이거밖에 안 모여?
(은) 그게...
벌써 집에 간 애들도 많고요
너넨 역대 최고로
싹바가지 없는 신입생들이다
아냐, 이 씨팔 학번들아?
야, 도경석 안 왔냐?
(찬우) 하...
내가 연대 책임이라고 했지?
너희 오늘 기합 제대로
받을 생각 해라
다 뒈졌어
아, 진짜 돌았나
이유가 뭔데...
야, 엎드려뻗쳐
(은) 네?
엎드려 뻗치라고!
두말하게 할래?
아유, 씨...
(정호) 형!
형, 형, 형
- (정호) 하...
- (찬우) 너 뭐야? 아, 왜 왔어?
(정호) 하, 형, 뭐 하세요?
[정호의 가뿐 숨소리]
아, 누가 찍어서 올리기라도 하면
어쩌려고 그러세요
[흥미로운 음악]
(찬우) 아휴...
야, 저 안으로 10초 안에
튀어 들어간다, 빨리!
야, 그리고 정호한테
한 명도 빠짐없이 폰 반납해
너 이거 가방 챙겨, 넌 망보고 있어
하...
아휴...
- (정호) 하...
- (은) 미친놈 아니야
(정분) 들어요
(찬우) 빨리! 씨...
아휴...
엎드려뻗쳐!
(찬우) 왜?
좁냐?
야, 여자들은 다 나가
나 원래 여자는 안 건드린다
나가!
[흥미진진한 음악]
강미래는 빼고
다 고친 주제에 이쁜 줄 아는 것들은
정신머리를 뜯어고쳐 놔야 돼
얼굴에서 인성이 나오는 거라고
틀렸냐? 어?
그럼 저도 안 나가겠습니다
(찬우) 어?
저도 같이 남겠습니다
(찬우) 아니, 수아야
이거 너랑 전혀 상관없는 일인데
네가 왜 쟤 때문에...
전 뭘 잘못했는데요?
뭐라고?
얘넨 또 뭘 잘못했고요?
[긴장된 음악]
[미래의 거친 숨소리]
(찬우) 야, 너희 다 나가
나가!
이게, 잘못했다고 빌어도
봐줄까 말까인데
선배를 까놓고 잘못한 게 없다고?
오늘 내가 너 얼굴 싹 다
원상 복구시켜 줄까? 어?
(은) 선배님, 이러시는 거...
(찬우) 안 꺼져? 씨...
(정호) 형, 좀 진정...
- (찬우) 아, 비키라고...
- (정호) 형!
(찬우) 야!
야, 꺼져
안 꺼져? 씨...
야
[미래의 떨리는 숨소리]
김찬우 개나리라고 너희 학번에
소문낸 것도 너지?
너지?
- 너잖아!
- (미래) 아악!
[학생들 술렁거리는 소리]
18학번 중에 제일 시건방진 게
너랑 도경석이야
(찬우) 야, 그래
도경석 안 온 것까지
네가 한번 다 당해 보자, 어?
[어두운 효과음]
[긴장된 음악]
야!
으악!
[찬우의 신음]
미친 새끼
[어두운 효과음]
[긴장된 음악]
(찬우) 야!
야!
으악!
[찬우의 신음]
미친 새끼
(찬우) 이게 돌았나, 씨...
내가 오늘 너 아주 죽여 줄게, 씨...
(찬우) 놔! 놔!
아!
으악, 아
[싸우는 소리]
[찬우의 신음]
[싸우는 소리-계속]
[찬우의 신음-계속]
(성운) 하...
[미래의 떨리는 숨소리]
[성운의 놀라는 소리]
[충격적인 효과음]
[익살스러운 음악]
- (성운) 야
- (원호) 아이, 씨...
(성운) 빨리 정호 형한테 폰, 폰
빨리빨리빨리...
(원호) 아...
(성운) 하, 씨...
(우영) 예, 들어오세요
어, 앉아요
1학년 과대하기 힘들죠?
(은) 아니요
[은의 옅은 웃음]
괜찮아요
(우영) 어, 하...
내가 좀 전에 무슨 얘길 좀 들었는데
그거 빼먹지 말고 다 얘기해 줄래요?
(은) 하...
(미래) 응
응, 아마 자고 갈 거 같아
문단속 잘하고 자
그래
응
하...
[잔잔한 음악]
[풀벌레 소리]
[미래의 한숨 소리]
(미래) 넉 달 만이다
강태식 씨, 이제 그만합시다
당신 유전자 쏙 빼다 닮은 얼굴이
정 아쉬우면
내가 이제라도 늦둥이 하나
낳아 줄 테니까
(미래) 엄마!
(은심) 갑자기 어쩐 일이야?
내일 수업은?
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
(미래) 내일 아침 일찍 가면 되지
[문 닫히는 소리]
(은심) 하...
(미래) 자, 이거 만두
(은심) 하하하, 출출한데 잘됐다
하하하
제 아비 좋아한다고
만두까지 사 왔는데...
(미래) 아빠는?
어, 친구 아버지 문상을 갔네
하필이면, 오늘
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
그럼 오늘 안 들어와?
(은심) 그럴걸?
아빠 맘
많이 풀렸으니까
너무 걱정하지 말고
[부스럭거리는 소리]
(미래) 정말?
(은심) 어, 거의
너 무슨 일 있어서 온 건 아니지?
(미래) 아니야!
일은 무슨...
나 먼저 씻을게
(은심) 응
아휴
[부스럭거리는 소리]
후...
(친구1) 야, 차를 왜 가져와?
술 마시는데
(태식) 대리 부르면 되지
(친구1) 에이, 집이 코앞인데
돈 아깝게
(친구2) 안주는 알아서
팍팍 좀 갖다 줘요
한국대 학부형께서 쏠 거니까
[친구들의 웃음]
(사장1) 예, 예
야, 미래 입학식 사진 좀 보자, 어?
- (친구1) 우리 동네 최고 명문대생
- (친구3) 이야...
(태식) 없어
(친구1) 사진 안 찍었어?
(태식) 제 엄마 폰으로 찍었어
(친구2) 아, 제수씨한테 톡으로
지금 보내 달라 그래
아, 술이나 마셔, 자
[친구들의 웃음]
[잔잔한 음악]
(친구1) 미래가 삼촌들
대학 구경 한번 안 시켜 주나? 응?
그래!
야, 한번 가 보자
야, 그 미래 아니면 우리가 언제
한국대학교 구경해 보겠냐?
요즘 대학생들 바빠!
집에 올 시간도 없는 애한테, 무슨...
- (친구1) 아이, 참, 하하하
- (친구2) 아이고, 이 자식
아, 딸내미 한국대 들어갔다고
거만해진 것 봐라, 이거
그렇게 자랑을 해대더니
이제 말도 아끼네?
(태식) 나 간다
- (친구2) 에헤이, 아이구
- (친구1) 앉아, 앉아
[친구들의 만류하는 소리]
[친구들의 웃음]
(친구2) 아휴, 밴댕이 속이야, 진짜...
내가 술 사잖아!
그냥 마셔, 오늘은, 자...
[친구들의 호응하는 소리]
- (친구1) 거, 축하해!
- (태식) 어, 그래, 그래, 아이
(친구2) 야, 한국대가 어디냐
한국대가, 어? 어휴, 야...
- (친구1) 자!
- (친구3) 하긴 뭐, 그렇지?
[학생들의 흥겨운 소리]
(은심) 아이고...
우리 미래가 스타네, 스타
[학생들의 환호성]
[은심의 웃음]
(미래) 아, 뭘 계속 봐
그만 보고 자
내일 나 혼자 또 봐야지
(은심) 으흠...
흠...
학교 다니기 재밌어?
그냥,
뭐...
(은심) 어이구
돈 들인 보람이 있네
이쁘게 해 놓으니까
이제야 애들이 우리 미래
진가를 알아보네
내 진가가 뭔데?
귀엽고
발랄하고
(은심) 착하고
흥 많고
[은심의 웃음]
아기 때부터 흥이 많았지
돌잔치 때
아기가 얼마나 춤을 잘 추는지
사람들이 다 너 연예인
되겠다 했잖아
(미래) 흥, 치...
이제...
친구도 많이 사귀고
(은심) 많이 놀고 그래야지
재밌게
제일 좋은 땐데...
[잔잔한 음악]
엄마, 나 졸려
(은심) 응
그래, 자자
내일 학교 가려면 일찍 일어나야지
(미래) 으으흠...
[은심의 웃음]
(은심) 아기 때 얘기하니까
아기 짓을 하네
(미래) 으흠...
엄마도 그동안 나 때문에
많이 힘들었지?
원래...
산다는 건 다 힘을 내야 하는 일이야
(은심) 다들 아무 일 없이
사는 것처럼 보여도
다 그렇게 억지로 힘내서
살고 있는 거야
(미래) 음...
엄마 냄새 좋다
[은심의 옅은 웃음]
아이고, 우리 개코
우리 귀여운 아기
하, 아휴, 우리 딸 잘 지낸다니까
엄만 너무 좋다!
[은심의 웃음]
(직원) 아저씨
술 드시면 입장 안 되는데요?
(안내) 새로운 음성 메시지
한 개가 있습니다
[비프음]
(은심) 강태식 씨, 이제 그만합시다
당신 유전자 쏙 빼다 박은 얼굴이
정 아쉬우면
내가 이제라도 늦둥이 하나
낳아 줄 테니까
[부스럭거리는 소리]
(미래) 엄마!
(은심) 갑자기 어쩐 일이야?
내일 수업은?
[부스럭대는 소리]
(미래) 내일 아침 일찍 가면 되지
(은심) 하...
(미래) 자! 이거 만두
[잔잔한 음악]
(은심) 하하, 출출한데 잘됐다, 하하하
제 아비 좋아한다고
만두까지 사 왔는데...
(미래) 아빠는?
[종료음]
(태식) 으후...
후...
흠...
[태식의 떨리는 숨소리]
[새소리]
(남학생6) 너 화학과 1학년이
13학번 깐 거 들었냐?
- (남학생7) 진짜?
- (남학생6) 화장실 바깥에서부터
[흥미로운 음악]
마지막 칸까지 쫙...
하고 날아갔다잖아
(남학생7) 거기서부터면 적어도
8미터는 떴다는 건데?
(남학생6) 그렇지!
(남학생8) 딱! 1초 만에 끝났다는데
(남학생9) 에이, 대걸레 딱 피하면서
- 바로 360 돌아서 딱 깠다잖아
- (남학생8) 어후...
- (남학생9) 야, 그거 들었냐?
- (남학생10) 뭐?
(남학생9) 턱이랑 갈비 다 나갔대
(남학생10) 와, 진짜?
- (남학생9) 대박이지? 와...
- (남학생10) 진짜 대박이다
[라면 먹는 소리]
(남학생11) 그 친구
우리 과로 전과시켜야
되는 거 아니에요?
(남학생12) 이름이 뭔데?
[라면 먹는 소리]
(남학생11) 그...
도, 도경석인가?
- (남학생12) 도경석?
- (남학생11) 도경석, 흐흐흐
(원호) 아, 내가 진짜...
딱, 까 버리려고 그랬는데
그때 와 가지고, 씨...
(성운) 아휴...
그냥 군대 가라, 너
[원혁의 웃음소리]
(원혁) 와, 이 정도면
자퇴각 아니냐?
(정호) 아! 아잇
치워라
아! 아이...
(원혁) 아, 근데
강미래한텐 왜 그런 거래?
(정호) 개나리가 언제는 뭐
이유가 있어서 그랬니?
한번 놀아 보려다가
제 마음대로 안 됐나 보지, 뭐
(민아) 아무리 그래도 도경석
선배한테 그래도 돼?
대걸레가 선배냐?
선배다워야 선배지
개나리 이제 대걸레 된 거야?
아, 솔직히 겁나 시원하지 않냐?
(원혁) 아, 나도 그렇게
개쌈마이웨이로 살고 싶다
흠, 애가 어떻게 하는 짓이 또
잘생겼어
(예나) 흐음...
[새소리]
(정분) 학교 안 오는 거 아닐까요?
전화 한번 해 볼까요?
아직 수업시간까진 좀 남았어
[신비로운 음악]
(미래) 더한 꼴 당하는 거 아닐까?
나 때문에 도경석까지...
(정분) 미래야!
[뛰어오는 발소리]
괘안나?
(은) 그, 다들
김찬우 죽일 놈이라는 분위기니까
걱정 마
하...
처음부터 모이라고
하는 게 아니었는데
미안해
(정분) 나도 가만있었던 거
너무 후회했다
아무리 선배가 무서워도
그러는 거 아인데
아니야
어쩔 수 없었잖아
오히려 내가 더 미안하지
다들 나 때문에...
(은) 야, 아니야
내가 과대 노릇을
엉망으로 해서 그래
미안해, 미래야
니 혼자 얼마나 무서웠겠노
계속 미안해서
잠도 못 잤다
(은) 아, 그 김찬우...
그, 조져 놨어야 되는데, 씨
(정분) 그니까요, 그 면상에
대걸레를 콱콱 더
문질러 줬어야 했는데
[잔잔한 음악]
(은) 하!
(성운) 김성운이라고 합니다
(미래) 80점
꾸미면 85도 가능
(은) 아이, 말 편하게 하라니까
- (정분) 저는 최정분이라고 해요
- (미래) 70점
귀여운 호감형
(성운) 아, 네가 단톡 만든 걔...
[유은과 정분의 웃음]
(미래) 이렇게 착한 사람들을 가지고
난 무슨 생각을 한 거지?
얼굴별로 품평이나 하고
점수나 매기고...
미안해
뭐가?
그리고 다들 너무 고마워
(수아) 그거야 당연히 그랬어야지
(미래) 그런 상황에서
같이 남겠다는 거
그거 되게 어려운 건데...
혼자 당하게 어떻게 놔둬, 친구인데
(수아) 사실...
너한테 미안한 것도 있었어
찬우 선배 너한테 그러는 거
나 때문인가 싶기도 하고
사실 선배님이 나한테 고백하셨는데
너무 부담스러워서 거절했거든
에이, 근데 그게 너 때문이냐면서
혼자 막 오해를 하는 거야
[어두운 음악]
(찬우) 그러면
나 엿이나 먹으라고
수아한테 입 턴 거냐?
네가 나 좋아해서 수아가 나랑
사귈 수 없다고 하던데
제가 뭘 어쨌는데요?
뭐 어쨌는데요?
야!
네가 뒤 수작했잖하
어디서 모르는 척이야, 이년아
(수아) 그래서 너한테
화풀이하는 것 같고...
너무 미안했어
아니야
넌 잘못한 거 없어
(미래) 당연히 거절했어야지
그런 인간
이제 그 인간보고 개나리가 아니라
대걸레라 그러더라?
그래?
그게 더 딱인 거 같은데?
(남학생1) 야, 미래 꽤 용감하더라
그 상황에서 개기고
(남학생2) 용감하긴 수아가 다 했지
자기가 당하는 것도 아닌데
거기서 강미래 편을 들어?
쓰읍, 하, 진짜
예뻐 가지고 의리도 쩔지 않냐?
[의미심장한 음악]
(남학생1) 어, 예쁜 데다 개념까지
하아...
나야 뭐, 별거 했나
사실 그 상황에서
널 구한 거는 경석이지
근데 경석이가 너한테는 참...
특별하게 해
(수아) 그렇지?
뭐가?
혹시
너희 사귀니?
뭐?
(원호) 야
[PC게임 소리]
강미래 학교 나왔다는데?
- (성운) 진짜?
- (원호) 응
(성운) 쓰읍, 한 며칠
걸릴 줄 알았는데
생각보다 씩씩하네, 강미래
[키보드, 마우스 소리]
(수아) 내가 개강파티 날 너한테
실수했을 때도 그렇고
이번에도 그렇고
경석이가 너 곤란한 건
못 참는 거 같던데?
아니, 그건...
아직 썸 단계인가?
무슨, 하, 아니야!
(수아) 아니야?
근데 둘이 비밀 얘기하고 그러잖아
(미래) 비밀 얘기?
언제?
그때 자판기 앞에서
은이 언니랑 정분이 같이 있을 때
[신비로운 음악]
어, 고마워, 잘 마실게
(경석) 강미래!
잠깐 나랑 얘기 좀 하자
(정분) 아, 뭐야
단둘이 비밀 얘기?
(미래) 아...
[미래의 옅은 웃음]
아, 그건 내가 향수 케이스...
경석이가 너 좋아한다고 고백했지?
[미래의 곤란한 숨소리]
도경석 지금 짝사랑 중인 거야?
야, 말도 안 돼
그건 걔랑 나랑 동창이라서...
(미래) 이런, 미친...
동창?
너희 같은 학교 다녔어?
[흥미로운 음악]
(미래) 어...
(수아) 아, 진짜?
대박이다
어디? 고등학교?
아니, 중학교
(미래) 도경석한테 비밀로
해 달라고 해놓고...
내 과거 내가 깠다
(수아) 아...
음...
(찬우) 아하...
아니
강미래 그년이 먼저 날 쳤다니까?
넌 동기인 내 말보다
애들이 얘기한 걸 믿는 거야?
(영우) 야, 김찬우
앞으로
무슨 이유든 한 번만 더
후배들 괴롭히면
내가 최선을 다해서
네 앞길 막아 줄게
[밝은 음악]
알겠냐?
내가 직접 후배들 찾아다니면서
네가 한 짓 하나부터 열까지
다 까발릴 거고
그래서 너 취업할 때 교수님 추천서
한 장도 못 받게 할 거고
설령 추천서 없이 취직이 되더라도
업계 선배님들한테도 네가 저지른
개쓰레기 짓 다 말할 거니까
긴장해라
나 뭐든 하면 열심히 하는 거 알지?
야, 아무리 그래도 우린 동기인데
(우영) 내가 너랑 동기기라는 게, 하
하, 그게 후배들 보기 너무 쪽팔려서
도저히 참을 수가 없네
미안하다
(우영) 가 봐, 그럼
[문 열리는 소리]
후...
[문 닫히는 소리]
[새소리]
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'Something In Your Eyes']
- (미래) 저기...
- (경석) 밥 먹었냐?
- (미래) 그래
- (경석) 뭐?
(미래) 어?
같이 밥 먹자고?
[새소리]
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'Something In Your Eyes']
- (미래) 저기...
- (경석) 밥 먹었냐?
- (미래) 그래
- (경석) 뭐?
(미래) 어?
같이 밥 먹자고?
어, 어...
(미래) 내가 살게
(경석) 왜?
(미래) 신세 졌으니까
(경석) 신세?
(미래) 난 제육볶음, 눌러
너, 돈가스 눌렀는데
[익살스러운 효과음]
[주문서 배출음]
(지효, 정분) 대박!
너도 지금 안 거야?
어, 나도 몰랐다
딱히 비밀일 것도 없는데
왜 얘길 안 했을까?
(지효) 그러게...
[문 열리는 소리]
- (성운) 할룽!
- (지효) 야, 얘들아, 얘들아
대박 뉴스
미래랑 경석이랑 중학교 동창이래
(원호) 그래?
역시는 역시
쓰읍, 그래서 도경석이
강미래 일이라면
쩝, 그렇게 나섰구먼
하, 아, 그렇게 친하진 않았나 봐
경석이는 중학교 때 전학 갔다던데?
안 친한 것도 아니던데?
둘이 같이 밥도 먹던데?
(지효) 단둘이?
(원호) 어, 방금 식당에서 봤어
(성운) 쓰읍, 근데 도경석
그러는 거 보면
강미래 고치기 전에도 상태
그렇게 나쁘진 않았나 봐
하, 혹시 옛날에
강미래 좋아했던 거 아니냐?
에이, 말도 안 되는 소리 하고 있어
(정분) 오...
(성운) 오...
(성운, 정분) ♪ 뚜 뚜루 뚜 뚜 ♪
♪ 뚜루 뚜 ♪
[물방울 터지는 효과음]
뽕!
- (성운) 100퍼센트입니다
- (정분) 일리 있어
(원호) 풉
돈가스 먹기 싫은데 억지로
먹는 거 아니야?
[잔잔한 음악]
나 때문에...
(경석) 아니
아까 신세 졌다는 게
김찬우야?
(미래) 어...
고마웠어
(경석) 화났을 줄 알았는데...
할 말이 뭐야?
나도 이런 내가 싫어
(미래) 남들 외모로 평가하고
급이나 매기고...
너처럼 마이웨이로 살아도
멋있다고 해 주는 사람들은 몰라
나 같은 인생
(경석) 흠...
미안했다
심하게 말한 거
그 질 떨어진 마인드 어쩌고 한 거
미안하다고
뭐...
틀린 말 한 것도 아니잖아, 하...
(경석) 흠...
근데
내가 멋있다고 해?
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'NO NO']
누가?
네 생각이냐?
아니!
(미래) 너 솔직히 중학교 때
인기 많았잖아
몰라?
그런 거 같기도 하고
(미래) 아우
너 좀 재수 없다
- (경석) 야
- (미래) 어?
너 평소에 나 재수 없다고 생각했냐?
아니
미안
그냥 물어본 건데
또 쫄았냐?
뭐?
너 자꾸 쫄잖아, 이유 없이
아, 내가 언제?
나 원래 쪼는 성격 아니거든?
그럼 그 원래대로 살아
(정분) 보건증도 다 받아 놨고요
당장 오늘부터 근무 가능해요
(유진) 하...
아유, 너무 좋아요!
너무 좋고 다 나이스한데
그, 미안하지만, 그...
사투리가 조금...
(정분) 아, 그...
바로 고칠 수 있습니다!
그러니까 이게 사투리라는 게
이게 쉽게 고쳐지지가 않죠
[흥미로운 음악]
아니요, 저 서울말 굉장히 잘 써요
- (유진) 쓰읍, 그, 저기요
- (정분) 네?
(정분) 그, 혹시 같은 과에
예쁜 애 있잖아요
누구요?
현수아인가?
수, 수아요?
혹시 걔는 알바 할 생각 없대요?
[잔잔한 음악 소리]
한국대 화학과 1학년
현수아입니다
(사장2) 아, 예...
처음이라 잘 못할지도 모르겠는데요
아, 배우면서 열심히 하겠습니다
뭐, 배울 게 있나요?
지금 그렇게만 하시면 되겠네요
(수아) 네?
(사장2) 그냥
그렇게
[사장2의 옅은 웃음]
내일부터 출근할 수 있죠?
아, 감사합니다
[사장2의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
(현정) 그래, 장학금이 효도지
야!
나가자
(현정) 진짜?
도경석이 먼저 사과했다고?
(미래) 응...
[잔잔한 음악]
(어린 경석) 훗
(어린 경석) 너...
향수 뿌렸냐?
어쩌면 네가 오해하고
있었던 건지도 모른다?
도경석은 너 비웃은 거
아닐 수도 있어
그건 그렇다 치더라도
향수 뿌렸냐고 한 건 분명 시비였어
크면서 착해진 건가...
[신비로운 음악]
야, 근데 걔 너랑 동창이란 것도
말 안 했잖아
에휴, 들어가자
(미래) 아, 하...
(현정) 뭔진 모르겠지만 걔 지금
네 편인 건 맞는 거 같은데?
개나리 대걸레 만든 것도 그렇고
[미래와 현정의 옅은 웃음]
[메시지 수신음]
[미래의 놀라는 소리]
깜짝이야
시향!
시향회 당첨
[밝은 음악]
(현정) 난 또 뭐라고, 씨...
(미래) 야, 이거 당첨되기
엄청 어려운 거야
야, 당첨자 외 한 명까지
동반 입장 가능하대, 같이 가자
(현정) 싫어
(미래) 초청 공연, 주노플로?
[익살스러운 효과음]
(현정) 개뻥!
야, 줘 봐!
허, 진짜네!
야, 야, 꼭 나랑 같이 가야 돼
알지, 알지?
나랑 같이 가야 돼
어차피 같이 갈 친구 없잖아
- (미래) 안 간다며?
- (현정) 아니야, 꼭 가야 돼
야, 같이 가, 나랑 가야 돼
무조건이야, 잘할게 앞으로, 응?
[새소리]
(지효) 도경석
미래랑 중학교 동창이라며?
(경석) 누가 그래?
미래가 그랬다는데?
미래가 그랬다고 수아가 그랬는데?
(지효) 왜? 그게 뭐, 비밀이야?
뭐야, 씨...
내가 자기 좋아서 말 거는 줄 아나
(찬우) 같이 계산해라
[익살스러운 음악]
우리 지금
삥 뜯긴 거지?
아유, 저걸 확!
아휴, 아직도 정신을 못 차렸네, 저거
아이, 진짜, 확 까 버릴까?
내가 하면 도경석보다
더 심하게 할 수 있는데
(성운) 쓰읍
(원호) 어...
- 잠시만요
- (성운) 하...
야, 너가 산다고 하지 않았었냐?
[성운의 놀라는 소리]
- (원호) 안녕하세요?
- (우영) 아, 같이 계산해 주세요
(성운) 아, 하...
(원호) 잘 먹겠습니다!
(성운) 잘 먹겠습니다!
(우영) 그래, 그래
[원호와 성운의 인사하는 소리]
(성운) 아휴, 저래야 선배지, 쩝
[새소리]
[흥미로운 음악]
에휴, 재수 없는 새끼
(우영) 자, 가열한 플라스크는
굉장히 뜨겁기 때문에
손으로 직접 만지시면
절대 안 됩니다
예전에 뜨거운 산이 눈에 튀어서
실명할 뻔한 학생도 있었으니까
꼭 조심들 하시고...
자, 그럼 각 조별로 나와서
앞에 있는 실험도구 챙겨 주세요
아, 머리 긴 여학생들은
머리 꼭 묶어 주세요
네
[신비로운 음악]
[반짝거리는 효과음]
나한텐 말하지 말라더니
(경석) 뭐냐?
(미래) 어?
우리 동창인 거 애들이 알던데
(미래) 아...
그러게...
어쩌다가...
(수아) 반응에서 반응물 A의 부피를
A의 몰수로 환산하고, A와...
(성운) 수아랑 경석이...
진짜 커플 케미 나지 않냐?
(수아) 반응물 B의 부피를 계산한다
(원호) 너 나한테 말 가려서 해라
[흥미로운 음악]
(미래) 70도로 중탕...
70도...
[미래의 놀라는 소리]
아, 뜨거워!
뎄냐?
아니
봐 봐
(미래) 괜찮아
괜찮은데 왜 숨겨?
(우영) 다쳤어요?
(미래) 아니요, 살짝 스친 거예요
(우영) 봐요
[학생들의 술렁거리는 소리]
[잔잔한 음악]
- (남학생13) 부었어, 저기
- (여학생4) 헉, 어떻해...
- (여학생5) 어떻해
- (남학생14) 조심해라
[학생들의 걱정하는 소리]
(우영) 괜찮은 거 같긴 한데
찬물로 충분히 식혀 줘요
(미래) 네
뜨거운 거 직접 만지지 말라고
분명 얘기했습니다
죄송합니다
다른 분들 다 조심하세요, 집중하고
- (우영) 조심히
- (학생들) 네
[물소리]
(우영) 자, 오늘 다들 수고했습니다
그, 사용한 기구들은 바구니에
담아서 잘 반납해 주세요
(학생들) 네
빠진 거 있나 체크 좀 해 줘
내가 치울게, 또 다칠라
(미래) 아니야, 괜찮아
플라스크 줘
고마워, 흠
(수아) 저것도 줘
(미래) 어
[유리 깨지는 소리]
[학생들의 비명 소리]
(수아) 아!
[어두운 음악]
[미래의 놀라는 소리]
(미래) 어떡해, 괜찮아?
뭐예요? 수산화 용액이에요?
(미래) 네
[미래의 떨리는 숨소리]
죄송합니다
(우영) 하, 일단 빨리 가서 물로
세척하고 바로 의무실로 가세요
(수아) 하, 네
- (미래) 어, 유리...
- (경석) 야!
[학생들 놀라는 소리]
[우영의 거친 숨소리]
(우영) 하...
조심하라고 몇 번 말합니까?
죄송합니다
[미래의 떨리는 숨소리]
(우영) 흠...
하...
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'True']
(지효) 얼굴에 튀었으면
어쩔 뻔했어...
(경석) 네가 깬 건 맞냐?
아까 실수한 것 때문에 그래?
(수아) 항상 까칠한 거 대단하다
대단하기야, 너만 하겠냐?
대박 소식, 짜잔!
(지효) 이상하지?
단체 사진에도 없어
하, 왜 그랬을까?
(우영) 미래 씨!
(현정) 앞에서 도와주는 건 몰라도
뒤에서 돕는 사람은 그거
진짜 좋은 사람인 거야
(미래) 아빠는?
전화 안 받아
(은심) 오빠, 미래 아빠!
(영모) 시향회인데요
샅샅이 찾아봤는데
경석 군, 경희 양은 없습니다
(경희) 아빠가 나 미국 보낸대
아빠는 안 보고 싶어도
오빤 보고 싶을 거 같아
(지효) 너랑 도경석은 주점 서빙
꼭 해야 되는 거 알지?
(미래) 나 오다가 또
무슨 소리 들었어
누가 따라오는 거 같았는데...
(우영) 한국 켈룬 나혜성 대표님
우리 과 대선배님이세요
(미래) 네?
저분...
그분이야
드릴 말씀이 있는데요
괜찮아? 걱정했는데...
너랑 상관없는 일이야
(미래) 나도 질색인데
자기 인생 화풀이 남한테 하는 인간들